Этот репозиторий содержит все крупные проекты, созданные мной во время обучения в университете. В каждой папке находится файл с исходным кодом, дополнительные файлы с данными (если они нужны) и папка со скриншотами, демонстрирующими работу программы.

Для реализации большинства проектов я выбирал язык Python за его простоту, универсальность и широкий выбор библиотек.

Проект в папке sensor graphs py — это летняя практика первого курса. Его задача — за выбранный промежуток времени собирать и обрабатывать данные (температура, влажность, атмосферное давление и т.д.) с сервера, которые выдают приборы, разработанные на нашей кафедре, и представлять полученные данные в виде графиков. Реализованы все предложенные преподавателем функции программы, а именно: выбор формата файла с данными для обработки (JSON или CSV); выбор оси, на которой размещаются данные; осреднение данных за час, каждые 3 часа, сутки; отображение минимальных и максимальных значений за сутки; выбор вида графика (линейный, столбчатый, точечный). Также есть возможность добавить на график данные о температуре и атмосферном давлении с сайта Gismeteo, данные с другого датчика прибора по оси X или Y. Помимо построения графика в обычном виде, есть возможность построения графика эффективной температуры, в основу которого положена оценка теплового ощущения человека при разных сочетаниях температуры, влажности и скорости движения воздуха.

Проект в папке SportStats — это курсовая работа третьего семестра. На тот момент мне было интересно написать программу, которая анализирует статистику спортивных событий за выбранный временной промежуток и показывает её в удобном для восприятия виде (графики). Были реализованы виды спорта: футбол, хоккей, баскетбол, волейбол, гандбол, теннис. Для каждого вида спорта реализован широкий выбор лиг/турниров по разным странам. Графики показывают результат матча, количество забитых и пропущенных мячей (шайб и т.д.), коэффициент букмекеров на победу (если есть). Также можно добавить графики с дополнительными данными игры, например, для футбола это владение мячом, угловые, офсайды, нарушения, количество ударов — общее и в створ. Для сравнения можно выбрать две команды. Данные статистики парсятся с сайта спортивной тематики, после их получения они сохраняются в JSON-файле и при повторном обращении к этой же лиге и временному промежутку данные берутся непосредственно из JSON, минуя парсинг сайта.

Проект в папке sensor graphs svg — это курсовая работа пятого семестра. Моей кафедре требовалась новая веб-страница для отображения данных, поступающих на приборы в онлайн-режиме. Согласно ТЗ был реализован настраиваемый по многим параметрам круговой график, отображающий текущие и записанные показатели нескольких приборов вплоть до суток. Обязательным условием было использование формата SVG для наилучшей масштабируемости графика, поэтому большая часть JS-кода с реализацией логики и рисования самого графика находится в файле diagr_day.svg. В файле day_graph.html задается общая конфигурация проекта с выбором приборов, датчиков, настройкой вида графика и т.д., а также осуществляется парсинг данных для обработки. Сам график получился, на мой взгляд, достаточно наглядным, в нем также реализована работа с градиентами SVG для цветовой разметки зон нормы и отклонения от неё.
